---
id: "75bae11a8b12c8350c6623bdb21b49a5"
title: "大灰狼偷东西的故事"
type: "录音卡笔记"
tags: ["录音卡笔记", "童话故事", "动物角色", "物品抢夺"]
domain: "其他"
date: "2026-02-15"
connections:
  - noteId: "08d17c749032ab9319363e6b6c85c1c0"
    score: 0.7443717696180122
    type: "semantic"
  - noteId: "3a1bce92c4cca183fa6748d0bc7187fd"
    score: 0.6909392043273562
    type: "semantic"
  - noteId: "41a5a4e075afda4b7b762e5f77c1c01d"
    score: 0.6678497537895652
    type: "semantic"
  - noteId: "13c1d9fc2e10b768f2befbdcb991a508"
    score: 0.660900675769615
    type: "semantic"
  - noteId: "2f2bffbb5b96026ac36bb19941665f1e"
    score: 0.6580019287103002
    type: "semantic"
  - noteId: "2999b127adfccd6c496295f09182c5a4"
    score: 0.6553391189792449
    type: "semantic"
  - noteId: "3207669536e58d0eb902f4ed3c8d36d1"
    score: 0.6523470439159577
    type: "semantic"
  - noteId: "bdf40ffd8433bdc1f1a39a955049338c"
    score: 0.6482329802258496
    type: "semantic"
x: -0.6023303608916051
y: 0.24136708840203913
---

有一只大灰狼来了，他走着走，看到了一只小baby。小baby手上拿着雪糕，和妈妈一起走。突然，大灰狼从旁边冲过来，把雪糕抢走，然后跑到屋里。小baby问：“我手上的雪糕呢？”发现雪糕居然被大灰狼抢走了。 小兔子拿着一个乒乓球，大灰狼也想要，结果也把乒乓球拿走了。 他们问：“你是跟我们盖着一个被窝的吗？” “对呀。” “你不会热吧？” “不热。” 后来，有一个池塘，青蛙在池塘那里。好多动物都来说：“有一只大灰狼偷了我的东西。”大家都说这个话。小青蛙说：“呱呱，是因为有一个坏人，他从这里变出好多大灰狼。坏人先跟他们说了，要偷走所有好的东西。” “你盖被子呢？” “盖被子。” 他们说：“我要跟你换个位置。” “好，我在这个杯子里太热了，我要去另一个杯子。” 他们说：“我们都会游泳，我想跟青蛙一起藏起来。” 然后他们都藏在海里最底下。青蛙有一个手机。 他们看着大灰狼有没有过来。雪糕也会放进去。那是假的玩具雪糕，然后他们就把玩具雪糕也放进去了。忽然听到一声大灰狼的声音。而小青蛙就在手机上看到了大灰狼，哎呀，看到我们了。然后，怪怪的，不是大灰狼，是灰狼队，呃，不是，是他的队长。他的队长隐身了。然后有一个大灰狼，他们看到他，以为他就是小青蛙或者那个小兔子，结果居然是他们的兔子。他们就说：“啊，好重啊，这个人一定是我的队长吧。”不隐身，不把他的隐身器都拿到他的身上，然后把它一按，停止隐身，然后他就变回来了。然后他就说：“你怎么知道我是队长？”对方大概说：“因为我看到你有我们一样的包，然后我就看到了。我以为你看不到我的呢。”然后，好的，他们笑起来跑到森林里，结果森林里有一群怪物。但是，我讲了这件做噩梦的事哟，不要讲了，不讲了好，晚安。