---
id: "0156cbed3f79c55c02f4a55a7f39a2ab"
title: "Qwen3正式发布并开源，亮点多多未来可期"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "Qwen3发布", "模型开源", "模型亮点", "模型训练", "vLLM"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-04-29"
connections:
  - noteId: "645db9699d7ab251d0871cef7902ed3b"
    score: 0.8696819009056387
    type: "semantic"
  - noteId: "51cb9609e45079e9418cf34d9b310a94"
    score: 0.8547035204943093
    type: "semantic"
  - noteId: "047047a4baf595abf3119aeb87e18828"
    score: 0.8399840675653272
    type: "semantic"
  - noteId: "4b96de3887224fae30e977e911dcea4e"
    score: 0.8305949579854198
    type: "semantic"
  - noteId: "901a525745db8d48211726b08a8acd5f"
    score: 0.8065668206710469
    type: "semantic"
  - noteId: "b7cc8d603e9cb0de86620b95f2444a44"
    score: 0.7959725464882318
    type: "semantic"
  - noteId: "e615fcbe4b7a29184e0004c63067e1cf"
    score: 0.7724041468319139
    type: "semantic"
  - noteId: "8dc0a066daa79884fbf7ce850a1fb586"
    score: 0.7710056103886451
    type: "semantic"
x: 0.5031936486779449
y: 0.27091881594020584
---

原文： Qwen3正式发布并开源，亮点多多未来可期 🎉 发布与开源情况 - 刚刚，Qwen3正式发布并全部开源8款「混合推理模型」，包括两款MoE模型（Qwen3 - 235B - A22B、Qwen3 - 30B - A3B）和六个Dense模型（Qwen3 - 32B、Qwen3 - 14B、Qwen3 - 8B、Qwen3 - 4B、Qwen3 - 1.7B和Qwen3 - 0.6B）。 - 经过后训练的模型及预训练基座模型已在Hugging Face、ModelScope和Kaggle等平台开放使用，部署推荐SGLang和vLLM等框架，本地使用推荐Ollama、LMStudio等工具。 - 全球开发者、研究机构和企业可免费在魔搭社区、HuggingFace等平台下载模型并商用，也可通过阿里云百炼调用API服务，个人用户可通过通义APP体验，夸克即将全线接入。 🌟 核心亮点 - 多种思考模式 ：支持思考模式（逐步推理，适合复杂问题）和非思考模式（快速响应，适合简单问题），能灵活控制“思考预算”，在成本效益和推理质量间实现更优平衡。 - 多语言 ：支持119种语言和方言，为国际应用开辟新可能。 - 增强的Agent能力 ：优化了Agent和代码能力，加强对MCP的支持。 📈 训练情况 - 预训练 ：数据集相比Qwen2.5显著扩展，从18万亿个token增加到约36万亿个token，涵盖119种语言和方言。预训练分三个阶段，最终上下文长度扩展到32K token。Qwen3 Dense基础模型性能与参数更多的Qwen2.5基础模型相当，Qwen3 MoE基础模型用10%激活参数达到相似性能，节省训练和推理成本。 - 后训练 ：实施四阶段训练流程，包括长思维链冷启动、长思维链强化学习、思维模式融合和通用强化学习，开发出具备思考推理和快速响应能力的混合模型。 💻 使用指南 - 提供在Hugging Face transformers 中使用Qwen3 - 30B - A3B的标准示例，可通过修改参数禁用思考模式。 - 部署可用sglang或vllm创建与OpenAI API兼容的API endpoint，本地开发可使用ollama、LMStudio等。 - 有软切换机制，可在用户提示或系统消息中添加 /think 和 /no_think 逐轮切换思考模式。 - 推荐使用Qwen - Agent发挥Agent能力，可通过MCP配置文件等定义可用工具。 🌈 未来发展 - Qwen3是通往通用人工智能（AGI）和超级人工智能（ASI）旅程的重要里程碑。 - 未来计划从优化模型架构和训练方法等多维度提升模型，包括扩展数据规模、增加模型大小等，认为将从训练模型时代过渡到训练Agent为中心的时代。