---
id: "1181398580b818b019b72659c273a6e2"
title: "AI领域的认知迭代、PMF寻找与产品设计要点"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "AI认知迭代", "寻找PMF", "AI产品设计", "大模型", "AI项目"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-04-24"
connections:
  - noteId: "89ec7cbcd4c3bc8f292f542e9e8f16f0"
    score: 0.8100518091685267
    type: "semantic"
  - noteId: "73cb88e9abab5c62c925937c1e157fee"
    score: 0.7777353129021696
    type: "semantic"
  - noteId: "3822613a840e05d3335f9fe364f70bfe"
    score: 0.7757099348305062
    type: "semantic"
  - noteId: "e4d33132fb5f40f540a2e9c26b9a2017"
    score: 0.7725156520365977
    type: "semantic"
  - noteId: "ec2fe159dbfe9fa5a660facfe1ba033b"
    score: 0.7715030605931305
    type: "semantic"
  - noteId: "3432e5e2533431467be028a0971accd3"
    score: 0.7682685515297536
    type: "semantic"
  - noteId: "f78951a737ca17cb14c1a5242f5ca163"
    score: 0.7635071416898831
    type: "semantic"
  - noteId: "e341891aa5f5f366c6442fa4c2b1e889"
    score: 0.761618981440412
    type: "semantic"
x: 0.14182315053941053
y: -0.03398542699021945
---

原文： 深度复盘｜做AI产品近2年总结出来的25条核心认知 🧠 如何迭代认知 - 理解大模型得靠理论和实践结合，光看不练可没法真正懂，也做不出有价值的判断。 - AI项目从0到1时协作很痛苦，团队得对模型理解达成共识，不然就小团队自己闭环干。 - 太依赖过去成功路径，可能会阻碍未来成功。 - 在快速变化、充满不确定性的领域，数据没那么重要，判断和信仰更关键。 - 未来更多是慢慢演化出来的，不一定能靠计划。 - 得保持学习和交流，随时准备迎接更大机会。 🔍 如何找PMF - 找到Model - Product - Market - Fit是核心能力。 - 目前AI要么提供草稿起点，要么解决最后一公里问题，很难闭环完成所有工作。 - 有时候好玩比有用更容易成功。 - 用户需求是渐变的，按旧分类，AI只能替代存量解决方案，难以创造增量市场。 - 有些看似伪需求，其实是有情绪价值的真需求。 - 不同模态的生成、转化藏着模型应用层的新机会。 - 不同内容平台间的内容迁移和转换会带来新的工具机会。 - 低代码工具和模型开源是孕育新一代产品的土壤。 - 别一上来就做大产品，先从小场景切入，收敛用户预期，让模型效果最大化。 💡 如何设计产品 - 要给用户交付结果，而不只是做工具体验。 - 用户预期管理对满意度影响很大。 - Prompt输入交互强大但低效、门槛高，不是万能的。 - 大模型的幻觉和耗时问题，需要新的交互范式解决。 - AI应用产品虽做不了预训练，但能通过SFT、PE优化结果。 - 核心逻辑要简单稳定，不然多个模型效果相乘，最终结果会很差（如模型A 80% x 模型B 50% x 模型C 40%，最终结果就是10%）。 - 把AI封装为原子能力，能带来乘数效应，而非单纯的漏斗转化逻辑。 - 没有差异化，就算资源多也难追上竞品。 - 模型首发能力，找到合适场景，能抵过很多精细打磨。