---
id: "168f0fbc1a019c665cceea604c0c23d1"
title: "人工智能的中场：从解决问题到定义问题"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "人工智能", "强化学习", "评估设置", "OpenAI"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-04-16"
connections:
  - noteId: "9534639138c7f234eafd7bc3de6f821e"
    score: 0.9394575234869136
    type: "semantic"
  - noteId: "c4b492a0d0539995b0b4b9e1ba7a08f4"
    score: 0.9348175433502921
    type: "semantic"
  - noteId: "9a8f680cdd1bd16631242452182e5e6f"
    score: 0.8133587070352927
    type: "semantic"
  - noteId: "6bdadc5f2e83d9e1c1a117a2b2b8eb5b"
    score: 0.7901518591287606
    type: "semantic"
  - noteId: "55ce18712258002e85fa046650ebea3a"
    score: 0.7898256281890607
    type: "semantic"
  - noteId: "b4f1ff9efa64bb2919886b07c8047ce2"
    score: 0.7896550750807028
    type: "semantic"
  - noteId: "05f0f7ddcdfddf023270508170e122b7"
    score: 0.780471007690543
    type: "semantic"
  - noteId: "32508337c0ccbd401ec6fe21bb669365"
    score: 0.7777088684107466
    type: "semantic"
x: 0.46260343493549616
y: 0.35165915915916734
---

原文： 人工智能的中场：从解决问题到定义问题 🌟 人工智能的中场现状 - 我们正处于人工智能的中场，过去数十年，人工智能主要致力于开发新的训练方法和模型，取得了显著成效，如在棋类、考试、竞赛中超越人类，背后是搜索、深度强化学习、扩展和推理等根本性创新。 - 如今，强化学习终于实现了泛化，一个单一方案能应对软件工程、创意写作等广泛任务。 🎯 人工智能上半场特点 - 赢家特征 ：最有影响力的 AI 论文如 Transformer、AlexNet、GPT - 3 等，提出训练更好模型的基本突破，且通过在基准测试上展示改进发表论文，但“赢家”多是训练方法或模型，而非基准测试或任务。例如 ImageNet 引用次数不及 AlexNet 的三分之一，Transformer 引用次数超 16 万次，而其主要基准测试 WMT’14 研讨会报告引用次数约 1300 次。 - 专注方向 ：专注于构建新的模型和方法，评估和基准测试是次要的。因为创建新算法或模型架构需要非凡能力，而定义任务相对简单；且方法更通用、广泛适用，如 Transformer 推动多领域进步。 🧪 方案的构成与意义 - 关键组成 ：方案成分包括大规模语言预训练、规模（数据和计算）以及推理和行动的理念。从强化学习视角看，其有算法、环境和先验知识三个关键部分。 - 发展历程 ：长期以来，强化学习研究人员主要关注算法，而忽略环境和先验知识。OpenAI 构建标准强化学习环境的计划未完全奏效，直到 GPT - 2 或 GPT - 3 出现，发现缺失的是先验知识。语言预训练为聊天创造先验知识，但在控制计算机或玩游戏领域泛化效果差。 - 推理的作用 ：推理是一种特殊行动，在强化学习环境动作空间加入推理，可利用语言预训练先验知识实现泛化，即“语言通过智能体中的推理实现泛化”。有了正确的先验知识和环境，强化学习算法可能是最不重要的部分。 🚀 人工智能下半场展望 - 游戏改变 ：现有方案标准化并工业化了基准测试的改进，新方法提升有限，更难的基准测试也会很快被解决。 - 重新思考评估 ：应从根本上重新思考评估，质疑现有评估设置并创建新设置，以发明超越现有方案的新方法。 - 效用问题 ：提出“效用问题”，认为人工智能虽在一些领域超越人类，但对经济和 GDP 影响不大，根源是评估设置与现实世界设置不同，如评估应自动运行、独立同分布运行，但现实并非如此。 - 新游戏方式 ：开发针对现实世界效用的新评估设置或任务，用方案解决或增强方案，继续循环。下半场虽难但令人兴奋，参与者可构建有用产品建立大公司，进行变革性研究。