---
id: "1a292d407854eef5883537224f5e54db"
title: "谷歌两位大佬谈AI 25年发展"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "AI算力", "未来模型架构", "Jeff Dean"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-02-14"
connections:
  - noteId: "9bed1dfc530a13b143fc695cadbccd0a"
    score: 0.8665092356927679
    type: "semantic"
  - noteId: "282510b972b3b0c73002ceeca4af6654"
    score: 0.8583234268355627
    type: "semantic"
  - noteId: "b84d173dbb9fb99a3eceb990bca5f30d"
    score: 0.7994029052476653
    type: "semantic"
  - noteId: "6eee50bd63c98a1613d40a090ecaa4c5"
    score: 0.7972133959825003
    type: "semantic"
  - noteId: "4225a5501381f8a9aea94218b52727b9"
    score: 0.7907212806217897
    type: "semantic"
  - noteId: "2756876cca927aa946f682a210b1068d"
    score: 0.7874992947573971
    type: "semantic"
  - noteId: "5c978176a731517bcea8bf789011abf5"
    score: 0.7831993146600115
    type: "semantic"
  - noteId: "f2af2f1af55efb4f559288d6fd287891"
    score: 0.7741242896495208
    type: "semantic"
x: 0.25553622448347624
y: 0.13170440586746168
---

原文： 本想去谷歌捞一笔就跑，却成了改变AI历史的人｜Transformer作者对话Jeff Dean 👨‍💻 对话主角 - 现任首席科学家Jeff Dean、出走又回归的Transformer作者Noam Shazeer与知名播客主持人Dwarkesh Patel展开对谈，视频吸引20万+网友围观。 - 两人都是谷歌远古员工，发明很多改变互联网和AI的关键技术。 💪 AI算力现状与趋势 - 单个数据中心不够，Gemini已跨多个大城市的数据中心异步训练。 - 推理算力Scaling有很大空间，与AI对话比读书便宜约100倍。 - 未来模型架构会更灵活，允许不同团队独立开发不同部分。 🧐 推理算力Scaling未来 - 成本优势为提升AI智能提供空间，可能需定制推理硬件，计算会更分布式、异步。 - 推理要考虑任务对延迟的敏感度，可异步处理多任务，算法效率提升可缓解瓶颈。 - 异步训练虽参数有波动但实践成功，同步训练结果更稳定，记录操作日志可保证训练可重复性。 😜 Bug也有好处 - 训练模型时的bug可能有正面影响，能让研究人员发现新改进机会。 - 调试bug通常在小规模实验，要平衡代码复杂性和创新推进。 🌟 未来模型结构 - AI模型向模块化架构转变，当前结构较僵化，未来应更有机，不同团队可独立开发不同部分。 - 可通过蒸馏技术优化模块，路由器选择合适规模模块，对基础设施要求更高。 📜 重要时刻与发展 - 2007年谷歌训练N - gram模型用于机器翻译，后采取内存压缩、分布式架构等举措，计算能力爆发增长。 - 谷歌早期团队通过分布式训练实现大规模无监督学习，模型性能提升60%。 🤔 谷歌未来与相关经历 - AI履行谷歌原始任务，谷歌内部已达成25%代码由AI完成的目标，正进行相关实验。 - Noam因谷歌搜索量指数图表加入谷歌，结识Jeff并长期留下。 - Jeff本科论文探讨平行反向传播方法，当时“大”神经网络规模小。 - 二人谈到AI潜在风险，回忆在谷歌最快乐的时光。