---
id: "3d0bdd1514631454e70251cc432d09f7"
title: "2025年Agent发展现状与AGI实现的持久战"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "2025年Agent", "AGI实现", "大模型发展", "Sam Altman", "Dario Amodei"]
domain: "AI 智能体与工程"
date: "2025-06-09"
connections:
  - noteId: "f78951a737ca17cb14c1a5242f5ca163"
    score: 0.8418569543106024
    type: "semantic"
  - noteId: "0683e21c6d77b24ec3c562c03ae796aa"
    score: 0.8339246714555887
    type: "semantic"
  - noteId: "0f8d04f3082c3ba187a0a3311977e618"
    score: 0.8338553902724907
    type: "semantic"
  - noteId: "b4f1ff9efa64bb2919886b07c8047ce2"
    score: 0.8331533089016093
    type: "semantic"
  - noteId: "9a8f680cdd1bd16631242452182e5e6f"
    score: 0.82933821275725
    type: "semantic"
  - noteId: "53dbd26f90fb46700bcbfeae769c0ff2"
    score: 0.8238887807117904
    type: "semantic"
  - noteId: "6c6d7fa945c90b7e2a7bd028fa1f9d15"
    score: 0.8165151401327364
    type: "semantic"
  - noteId: "51bbba5fd151dedb7e1f52395ce2e34f"
    score: 0.8147198204039565
    type: "semantic"
x: 0.5428480870759256
y: -0.022851920294130523
---

原文： 2025年Agent发展现状与AGI实现的持久战 🌟 2025：Agent元年曙光 - 2025年被视为“The Year of Agent”，是大模型从Chatbot转向可执行动作的Agent之年。 - 从去年底至今，涌现了Operator、Deep Research、MCP/A2A等众多Agent相关产品或协议，让我们看到AGI到来的希望。 - 过去一年大模型在很多benchmark上快速饱和，如MATH短短几个月从不及格到90 + ，这种指数型攀升让人们产生“速胜论”，认为Agent能快速复刻大模型的成功。 😕 AI做题与做事的差距 - 高分低能困境 ：大模型做题能力超普通PhD，但对GDP贡献有限，除写文案、文生图等特定场景，在多数真实工作场景难发挥作用。 - 数据瓶颈 ： - 深度学习发展中数据问题首位，AI在不同领域发展速度取决于数据获取难度。通用机器人落地慢因数据获取难，而大模型做题进步快是因有海量现成题和新的RL范式。 - Agent面临和通用机器人一样的数据困境，无真实数据可模仿，也无现成任务用于强化学习。收集轨迹数据难度和成本高且难规模化，造题造任务也不易规模化。不过虚拟场景下做强化学习相对容易。 - Agent发展速度因数据瓶颈比想象慢，评价Agent需基于真实职业标准，可像自动驾驶一样定义L1 - L5评估其能力。 - 有人到无人的差距 ： - 自动驾驶搞了10多年，Waymo小范围基于高精雷达建图实现L4，Tesla还需时间。其核心问题是对安全性要求极高，几千公里0接管才算成功。 - 机械臂抓取问题，抓取准确率达99.9%一人可看4个机器人，达99.999999%才能几乎无人自主运行。 - Agent在某个领域需达L4准确率才能完全替代人类，很长时间内将在L2作为辅助。如Code领域，Cursor没那么容易被取代，llm会长期作为copilot存在，swe bench目前sota 70%分，要达90%甚至99%用户才可能买单。 💪 Agent的持久战 - 实现能替代80%人类白领工作的AGI需要漫长时间，可能5 - 10年甚至更久，除非有全新颠覆性技术。Sam Altman和Dario Amodei说AGI一两年能实现是夸大其词。 - 大模型通用性强，覆盖场景多，不同场景落地难度不同，其落地是循序渐进的。如coding领域，从写web到写简单app，再到前后端全包复刻复杂app，不断解锁复杂场景。