---
id: "4b96de3887224fae30e977e911dcea4e"
title: "阿里通义Qwen2.5-Max发布：除夕惊艳亮相，性能超DeepSeek V3"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "阿里通义Qwen", "模型性能"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-02-05"
connections:
  - noteId: "b7cc8d603e9cb0de86620b95f2444a44"
    score: 0.9265165022476353
    type: "semantic"
  - noteId: "0156cbed3f79c55c02f4a55a7f39a2ab"
    score: 0.8305949579854198
    type: "semantic"
  - noteId: "047047a4baf595abf3119aeb87e18828"
    score: 0.8184436252118764
    type: "semantic"
  - noteId: "5f2859dfe16695b553be64c593412583"
    score: 0.7830310378864618
    type: "semantic"
  - noteId: "d83512838d44fe0dccb1153c2c819a49"
    score: 0.7818436889724203
    type: "semantic"
  - noteId: "211692def3c4424b248776534bf99ae7"
    score: 0.7792403015249619
    type: "semantic"
  - noteId: "620b134d1e4b520fc0253c2f9f16e533"
    score: 0.7716684457902898
    type: "semantic"
  - noteId: "b553aed9082ded258f32b1ffa9c11ade"
    score: 0.7716245048018107
    type: "semantic"
x: 0.48136010501233617
y: 0.42763787301974565
---

原文： 阿里除夕发布Qwen2.5-Max反超DeepSeek V3，一句话开发小游戏 | 量子位 🎉 发布背景 - 春晚直播当晚，阿里通义Qwen给大家带来新春节礼第三弹，发布Qwen2.5-Max 。 💪 性能超越 - 在Arena-Hard、LiveBench等多个基准测试中，Qwen2.5-Max超越当红的DeepSeek V3，整体表现也优于Llama-3.1-405B、GPT-4o等模型，和Claude-3.5-Sonnet也能一较高下。 - 在基座模型对比里，Qwen2.5-Max在针对模型知识理解和推理能力的MMLU-Pro等基准测试上，同样超越DeepSeek V3、Llama-3.1-405B 。 🌟 模型特性 - Qwen2.5-Max是超大规模的MoE模型，经过超20万亿token的预训练数据及精心设计的SFT+RLHF后训练方案训练而成。 👀 各方反应 - 网友们纷纷收下这份春节礼包，还不忘艾特奥特曼送上新年祝福。 - 阿里研究员积极宣传，高级算法专家林俊旸表示Qwen2.5-Max在基准测试中表现良好，呼吁大家尝试；曾自曝阿里大模型员工996作息表的Binyuan Hui也现身感慨。 🎯 功能展示 - 联网搜索 ：输出的每句话来源出处都有标注，运行流畅。 - 代码能力 ：能帮助用户完成各种可视化创作，比如一句话做出旋转球体；网友改造让球体内部有三个弹跳小球，一次尝试就成功，且小球能正确处理碰撞。 - Artifacts功能 ：一句话就能开发各种小应用、小游戏，像秒做扫雷小游戏。 - 数特定字母数量 ：处理数单词中的特定字母数量任务也轻松应对。 📱 使用途径 - Qwen2.5-Max已在Qwen Chat中上线，也有Hugging Face的Demo可玩，还上线了Any Chat，并且可通过阿里云服务使用API。