---
id: "5f2859dfe16695b553be64c593412583"
title: "Deepseek-R1服务测试及模型分析"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "Deepseek - R1服务测试", "模型对比分析", "思考与回答过程划分", "腾讯元宝", "Deepseek", "DeepSeek - R1"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-04-04"
connections:
  - noteId: "b553aed9082ded258f32b1ffa9c11ade"
    score: 0.8476093962800046
    type: "semantic"
  - noteId: "56a24815277616a8fddfad280b81694a"
    score: 0.8396898155068027
    type: "semantic"
  - noteId: "d83512838d44fe0dccb1153c2c819a49"
    score: 0.8360997758162785
    type: "semantic"
  - noteId: "620b134d1e4b520fc0253c2f9f16e533"
    score: 0.8346677311787528
    type: "semantic"
  - noteId: "a97a4b4351c4fb07001b2e2cb790686a"
    score: 0.8342214020198846
    type: "semantic"
  - noteId: "270f416bfce1a389051f4ceb0b201954"
    score: 0.8312983028408341
    type: "semantic"
  - noteId: "405b0564ac2c09cda3c5068a5d2f8b17"
    score: 0.8202458886323594
    type: "semantic"
  - noteId: "e398b7bf324be6680e51d1d9b1a7b925"
    score: 0.8164203034517364
    type: "semantic"
x: 0.35672478796466556
y: 0.6726232074050864
---

原文： Deepseek-R1服务测试及模型分析 💻 服务搭建与测试问题 - 作者正在为公司搭建deepseek - r1:671b的服务，测试“用golang写一个websocket代码”用例时，裸模型回复正常，但前端markdown展示为匹配思维和回答部分对“ ”格式匹配，导致显示问题。 🧪 多模型测试情况 - 通义千问 ：通过判定是否结束思维过程来区分，“<”前是思维过程，之后是回答过程，接口对“<”和“>”隐去，测试结论为“阵亡”。 - 腾讯元宝 ：调用Deepseek - R1:671b开源模型，表象只有思考过程无回复过程，思考过程也不完全。猜测其思考过程划分是匹配到“think”时，取前后1 - 2个token，无“\n”则忽略，否则定义为思维过程结束，测试结论“阵亡”。 - Deepseek ：官网的深度思考模型完美做到思考过程和回答过程分离，但作者不知其处理方式，测试结论“成功处理”。 📈 模型分析与问题解答 - 问题1 ：Deepseek对“ ”划分为3个token，通过脚本验证，这3个token来自V3模型，因为R1模型训练扩充词表让“ ”成单独token，而对“<”和“>”未扩充词表。 - 问题2 ：作者认为tokenizer不一样极大提升了不是同一模型的可能性，开源R1模型训练后学习到新token输出，冷启动和fomat reward过程导致权重变化，所以Deepseek官网上的深度思考模型非R1模型。 - 问题3 ：基于前两个问题结论，认为Deepseek深度思考模型非R1，在R1里按GRPO强化学习方式使模型按特定格式输出，猜测其大概率不再按“ ”划分思考和回复过程。