---
id: "6bc33cb8a2af160344e8aeb96c61e571"
title: "AI Agent 时代 SaaS 应用面临颠覆"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "AI Agent 时代", "SaaS 应用", "微软"]
domain: "AI 智能体与工程"
date: "2025-04-01"
connections:
  - noteId: "e79b911b3d469e6454e976043093c5f0"
    score: 0.7954856871342315
    type: "semantic"
  - noteId: "e87c478258dceb765087117ac661e6e6"
    score: 0.7900189997852557
    type: "semantic"
  - noteId: "40a18728b2ceb1c27b0d8f1b73ce5f7b"
    score: 0.7799812907360888
    type: "semantic"
  - noteId: "5011a51fc4fc9caf2548d9fe67e5beed"
    score: 0.7795616634052236
    type: "semantic"
  - noteId: "487f153057c86313fcbe700e90991523"
    score: 0.778328327719202
    type: "semantic"
  - noteId: "d7b50ee5dac8fa00e3f449a855a1bc1f"
    score: 0.769258343006209
    type: "semantic"
  - noteId: "ec2fe159dbfe9fa5a660facfe1ba033b"
    score: 0.7659473791497678
    type: "semantic"
  - noteId: "17d01fdd9b1c772998094c24386be95b"
    score: 0.7656861529807025
    type: "semantic"
x: 0.3614801057591861
y: -0.49137605603034984
---

原文： 微软 CEO 纳德拉：AI Agent 时代将颠覆 SaaS 应用【译】 💥 SaaS 应用面临颠覆 - 微软 CEO 萨蒂亚·纳德拉认为，SaaS 应用可能会在 AI Agent 时代被颠覆。他指出，SaaS 应用本质上是 CRUD 数据库加业务逻辑，而这些业务逻辑将转移到 AI Agent 上。 - AI Agent 是多仓库的 CRUD，能更新多个数据库，所有逻辑将集中在 AI 层，业务程序的逻辑层可由 AI 和 AI Agent 编排。 📋 SaaS 应用本质与案例 - 大多数 SaaS 应用有数据库存储数据并执行 CRUD 操作，如 Notion 本质是数据库，用户可存储、更新和展示数据。 - AI Agent 能处理数据库交互中的智能部分，可能使 SaaS 应用变得多余，还能同时与多个数据库交互，如从 Notion 读取备忘录并通过 Mailgun 发邮件，SaaS 应用价值将简化为维护数据库。 😱 其他威胁与趋势 - 得益于 AI 进步，编写简单应用程序变容易，可能出现组织或个人重建大型 SaaS 应用的情况。Chamath Palihapitiya 创办的 80:20 公司，能用 20% 的价格实现 SaaS 应用 80% 的功能。 - 业务程序逻辑层可由 AI 和 AI Agent 编排，从 Copilot 到 Agent 再到业务程序的转换无缝。财务和运营领域也越来越多地转向 AI 原生应用。 💪 微软的举措与创新 - 微软在动态、后端和 Agent 使用方面取得不错结果，积极推进整合。 - 以 Excel 为例，Copilot 与 Excel 结合，不再只是简单数字计算，像数据分析师能制定计划，Copilot 利用 Excel 操作空间，内置 Python 解释器，重新定义 Excel。 - 建立 Copilot 作为组织 AI 的界面层，Excel、Word 等是专业化画布，Copilot 全流程辅助，形成全新工作流程。