---
id: "73a53a34a3c43e8655396770fc4134cb"
title: "OpenAI 紧急加播：ChatGPT 上新深度搜索功能 Deep Research"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "OpenAI"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-02-05"
connections:
  - noteId: "be87ed6143aa686db7392b45299093d6"
    score: 0.9780419326755315
    type: "semantic"
  - noteId: "dbab69ab954671dd077b0336baeb1e12"
    score: 0.8677429231075567
    type: "semantic"
  - noteId: "b3bdc1d6756c637e1975a6a0b5ca4654"
    score: 0.8138963790347907
    type: "semantic"
  - noteId: "aeb1c9e921250788c7bb7037a48fb637"
    score: 0.8132386558703553
    type: "semantic"
  - noteId: "968d6e8724b448337cdbf3d4b011b345"
    score: 0.798504605892995
    type: "semantic"
  - noteId: "48b52b7290088d11465a52e146e53b3f"
    score: 0.7951174358098283
    type: "semantic"
  - noteId: "cdd5c389d559a10fb3e280e0fe34816a"
    score: 0.7916232009405428
    type: "semantic"
  - noteId: "4281db2576badf1a1bad3f4456306612"
    score: 0.7910520612100773
    type: "semantic"
x: 0.5863049253244312
y: 0.2679529473812201
---

原文： OpenAI紧急加播：ChatGPT上新深度搜索，持续思考30分钟输出1万字，刷榜"人类最后的考试" | 量子位 📢 紧急发布会与新功能上线 - OpenAI 临时举行小型发布会，4 点 27 通知，8 点开始直播，在开源的 DeepSeek-R1 被整合进各路 AI 搜索工具之际，ChatGPT 上新“Deep Research”功能。 💪 Deep Research 功能亮点 - 可在数十分钟完成人类专家需几个小时的复杂研究任务。 - 在“人类最后的考试”测试中刷新最高分，比 o3-mini 高推理设置分数高出一倍，该测试涵盖 100 多个主题、3000 多个多选和简答题。 - 在另一项现实世界问题评估 AI 的公开基准测试 GAIA 中，在 3 个级别的难度上均刷新记录。 🎯 功能使用与限制 - 使用方法：点击输入框下方的 Deep Research 按钮，支持上传文件添加额外资料。 - 适用人群：为金融、科学、工程等领域高强度知识工作者设计。 - 驱动与方法：由 OpenAI o3 驱动，采用与 o1 相同的强化学习方法，基于真实任务训练。 - 输出形式：查找分析整合数百个在线资源，生成研究分析师水平的综合报告，完成任务时间 5 - 30 分钟。 - 未来计划：本月内推到移动和桌面 APP 端；未来连接更多专业化数据源；接下来几周为报告添加嵌入式图片、数据可视化等分析输出。 - 局限性：有时产生事实幻觉或错误推断，错误率低于现有 ChatGPT 模型；区分权威信息和谣言有困难，自信度校准有弱点；报告和引用可能有格式错误，启动任务时间长。 👥 各方看法与案例 - OpenAI 研究员 Jason Wei 认为它不仅是出色的 Agent，也可看成互联网的新界面，未来手动浏览互联网可能过时。 - OpenAI toG 业务负责人 Felipe Millon 分享个人故事，妻子患双侧乳腺癌，用 Deep Research 上传手术报告询问建议，它不仅证实人类专家内容，还搜索出全新参考研究。 - Every 团队提前获得测试资格，分享测试结果，一些问题 30 分钟出结果，答案超 1 万个单词，测试包括撰写历史、分析文学作品、查阅财务报告等，发现局限性如信息缺失引用来源、无“停止”按钮。 📺 直播回看与参考链接 - 直播回看： https://www.youtube.com/watch?v=YkCDVn3_wiw - 参考链接：[1] https://openai.com/index/introducing-deep-research/ [2] https://x.com/_jasonwei/status/1886213911906504950 [3] https://x.com/danshipper/status/1886203397004783996