---
id: "a686f3ecfa615f84448fd873fee07867"
title: "DeepSeek遭OpenAI和Anthropic围剿事件全解析"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "Deepseek", "OpenAI", "Anthropic", "模型蒸馏", "微软"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-02-05"
connections:
  - noteId: "30a25885f52eb6be6e1cbe1937eabea4"
    score: 0.871222921378837
    type: "semantic"
  - noteId: "23ae52ed39ced409658320e7f6a0fa32"
    score: 0.8413134266908023
    type: "semantic"
  - noteId: "e398b7bf324be6680e51d1d9b1a7b925"
    score: 0.8355248122387039
    type: "semantic"
  - noteId: "21883892ddd8162c0e9a3574c721687e"
    score: 0.825517248447986
    type: "semantic"
  - noteId: "b553aed9082ded258f32b1ffa9c11ade"
    score: 0.8162961798055909
    type: "semantic"
  - noteId: "d83512838d44fe0dccb1153c2c819a49"
    score: 0.8125274181116207
    type: "semantic"
  - noteId: "211692def3c4424b248776534bf99ae7"
    score: 0.8097203144548263
    type: "semantic"
  - noteId: "620b134d1e4b520fc0253c2f9f16e533"
    score: 0.8044684241971047
    type: "semantic"
x: 0.553215790041865
y: 0.39727635498267433
---

原文： 硅谷掀桌！DeepSeek遭OpenAI和Anthropic围剿，美国网友都看不下去了 | 量子位 💥 事件爆发 - OpenAI称发现证据，表明DeepSeek利用其模型训练，涉嫌侵犯知识产权，存在“蒸馏”其模型迹象，微软也开始调查DeepSeek是否用OpenAI的API。 - Claude母公司Anthropic创始人Dario Amodei称DeepSeek也就是他们7 - 10个月前的水准，Claude 3.5 Sonnet仍领先。 😮 各方反应 - 纽约大学教授马库斯和知名技术媒体404 Media创始人Jason嘲讽OpenAI，指出其自身在数据获取上也有违规问题。 - 指控DeepSeek侵权几小时后，微软AI平台接入了DeepSeek模型，引发网友猜测。 📚 模型蒸馏技术 - 是一种模型压缩技术，将大模型（教师模型）知识“蒸馏”到小模型（学生模型），目标是让小模型轻量化同时保留性能。 - 诺奖得主Hinton论文指出其有效性，Together AI曾把Llama 3蒸馏到Mamba提升推理速度和性能，IBM文章提到它是生成式AI普惠化重要工具。 - 行业内一些开源模型服务条款允许蒸馏，DeepSeek曾表示使用Llama，OpenAI首席科学家认可DeepSeek独立发现核心理念及成本控制工作。 - 模型蒸馏在学术界、工业界普遍且被认可，但违反OpenAI服务条款，而OpenAI自身在合规性上有问题，曾被《纽约时报》起诉。 🧐 对DeepSeek模型的评价 - Anthropic创始人Dario Amodei认为DeepSeek最新模型水平和他们7 - 10个月前相当，只是成本大幅降低，整个公司成本投入和Anthropic的AI实验室差不多。 - 奥特曼承认DeepSeek R1成本令人印象深刻，但称OpenAI会带来更好模型。 📈 DeepSeek R1的价值 - 分析师郭明錤认为，在Scaling Law放缓时，它让AI算力可通过优化训练方式成长并挖掘新应用；还会使API/Token价格下滑，加速AI应用多元化。 - 其定价策略带动生成式AI整体使用成本下降，增加算力需求，但使用量提升能否抵消价格下降影响有待观察，大量部署者才会遇Scaling law边际效益放缓，边际效益加速时英伟达仍是赢家 。