---
id: "be87ed6143aa686db7392b45299093d6"
title: "OpenAI 紧急加播：ChatGPT 上新深度搜索功能 Deep Research"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "OpenAI"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-02-05"
connections:
  - noteId: "73a53a34a3c43e8655396770fc4134cb"
    score: 0.9780419326755315
    type: "semantic"
  - noteId: "dbab69ab954671dd077b0336baeb1e12"
    score: 0.8749650314833707
    type: "semantic"
  - noteId: "968d6e8724b448337cdbf3d4b011b345"
    score: 0.8140309059956826
    type: "semantic"
  - noteId: "cdd5c389d559a10fb3e280e0fe34816a"
    score: 0.8106006712256331
    type: "semantic"
  - noteId: "b3bdc1d6756c637e1975a6a0b5ca4654"
    score: 0.7991194206006128
    type: "semantic"
  - noteId: "aeb1c9e921250788c7bb7037a48fb637"
    score: 0.7964227323406032
    type: "semantic"
  - noteId: "4281db2576badf1a1bad3f4456306612"
    score: 0.7958413840722065
    type: "semantic"
  - noteId: "1364b8a231495b911390ba10b5bdee7c"
    score: 0.7890134612223177
    type: "semantic"
x: 0.5799372993998047
y: 0.2109092954712395
---

原文： OpenAI紧急加播：ChatGPT上新深度搜索，持续思考30分钟输出1万字，刷榜"人类最后的考试" | 量子位 📢 紧急发布会与新功能上线 - OpenAI 临时举行小型发布会，4点27通知，8点开始直播，ChatGPT 上新“Deep Research”功能。 💪 Deep Research 功能亮点 - 把推理大模型的思考能力用于联网搜索，可在数十分钟完成人类专家需几个小时的复杂研究任务。 - 在“人类最后的考试”测试中刷新最高分，比 o3 - mini 高推理设置分数高出一倍，该测试涵盖100多个主题、3000多个多选和简答题。 - 在另一项 GAIA 公开基准测试的3个难度级别上均刷新记录。 🎯 功能面向用户群体及使用额度 - 接下来将对 Pro、Plus 和 Team 用户开放，Plus 用户（20美元/月）每月约能用10次，免费用户也有少量使用额度。 🔍 功能设计与使用方法 - 由 OpenAI o3 驱动，采用与 o1 相同强化学习方法，基于真实任务训练。 - 只需一个提示，就能查找分析并整合数百个在线资源，生成研究分析师水平的综合报告。 - 使用时点击输入框下方的 Deep Research 按钮，支持上传文件添加额外资料。 - 完成任务时间大概是5 - 30分钟，结果以报告形式输出，未来几周还将添加嵌入式图片、数据可视化等分析输出。 🙅 功能局限性 - 有时会在回复中产生事实幻觉或做出错误推断，不过错误率低于现有 ChatGPT 模型。 - 区分权威信息和谣言有困难，自信度校准方面有弱点，无法准确传达不确定性。 - 报告和引用可能有轻微格式错误，启动任务可能需要更长时间。 📱 未来规划 - 本月内将推到移动和桌面 APP 端，未来能连接更多专业化数据源，实现 Agent 体验融合，执行更复杂任务。 💬 各方看法与测试案例 - OpenAI 研究员 Jason Wei 认为它可看成是互联网的新界面。 - OpenAI toG 业务负责人 Felipe Millon 分享个人故事，其妻子患双侧乳腺癌，用 Deep Research 获得有用建议。 - Every 团队提前测试，一些问题要30分钟出结果，答案超1万个单词，测试中也发现信息缺失引用来源、无“停止”按钮等局限性。