---
id: "feb816f009eeb7c522df19679b65683e"
title: "近期AI相关产品体验与行业观察"
type: "AI链接笔记"
tags: ["AI链接笔记", "AI产品体验", "mcp.so", "Fellou浏览器", "OpenAI"]
domain: "AI 核心技术与模型"
date: "2025-04-25"
connections:
  - noteId: "d553f947b1e89a40f5c8feeaa59d62bc"
    score: 0.8265024205261639
    type: "semantic"
  - noteId: "9569f3058c276e0e6622ae27d81b1249"
    score: 0.7803221416062606
    type: "semantic"
  - noteId: "3432e5e2533431467be028a0971accd3"
    score: 0.7769348775280602
    type: "semantic"
  - noteId: "0929dacbadf50d696aa65f838af6ac7b"
    score: 0.7565196871395655
    type: "semantic"
  - noteId: "3c15779c0005830986f9509ec96508b7"
    score: 0.7553499160303638
    type: "semantic"
  - noteId: "f2af2f1af55efb4f559288d6fd287891"
    score: 0.7544404419380919
    type: "semantic"
  - noteId: "1181398580b818b019b72659c273a6e2"
    score: 0.7522409261457128
    type: "semantic"
  - noteId: "233bfc4190eca9b14755362eded3b741"
    score: 0.7506211845983168
    type: "semantic"
x: 0.20714524592934436
y: -0.23750891627047077
---

原文： 近期AI相关产品体验与行业观察 👋 作者近况 - 最近频繁外出、比较忙，文章偏口语化。本号不是自媒体，当个人博客记录分享，更新不固定，主要关注AI和互联网领域，也帮忙提供合作机会。 - 线下见到了追了十几年的曹老师（caoz），圆梦了，感触是世界很大要不断探索创造，世界也小理想会重逢。 💥 mcp.so开放重磅功能chat - mcp.so是全球流量第一的mcp导航及应用站，由独立开发者@idoubi开发，收录mcp server过万。 - 其规划已久的chat功能上线，之前为优化交互体验入口未开放。该功能可添加MCP工具供chat调用，作者体验较流畅，还调用高德地图规划了北京徒步路线。 - 提到MCP与LSP的关系，认为MCP可能受内部LSP项目启发，二者都方便开发者。 - 作者对MCP和Agent提出看法：应用层做agent和workflow要专用而非通用；agent和workflow会长期共存，未来智能agent不止依赖llm；mcp提供原子能力；mcp不适合普通用户，期待应用集成到agent提供C端服务；mcp协议待升级；只做mcp导航站没前途，要在应用上下功夫；产品体验和服务需深入挖掘。 🖥️ 首款Agentic浏览器Fellou使用体验 - 目前AI产品多需邀请码，作者从@南川总处拿到Fellou邀请码并参与内测。产品处于早期测试阶段，问题已反馈。 - 体验场景 ：自动任务类似RPA，如自动发帖，AI主要负责生成内容和自动化，但操作慢且需人工登录；总结网页可在侧栏直接对话；Deep Search可搜索信息生成报告。 - 亮点 ：浏览部分网页底部自动弹出快捷操作发起提问；Google搜索时可快速打开部分优质内容链接；Agent功能和Deep Search惊艳，执行Deep Search的shadow window是特色，报告交互很棒。 - 不足 ：输入框输入网址体验差，输入详细url无前缀只能调用搜索/chat；输入框交互冗余，点击输入还弹出输入框；无地址栏，复制网页地址不便；新开标签弹出框不明显；搜索数据内容数量和质量差；操作时不能切换标签；无设置页面和浏览器扩展功能。 - 总结 ：整体体验较流畅，但作为浏览器有诸多不便，更像可浏览网页的agent产品，展示了浏览器与AI深度融合的可能性，值得肯定，期待未来版本。 📈 行业观察 - AI浏览器是Agent之后热门赛道，国内豆包早有探索。还提到离谱新闻，OpenAI拟收购Chrome浏览器，若成真chrome store可变为gpt/mcp/agent store，普通应用开发者机会临近。