---
id: "6dcbe027bae36ff1395caf85195be630"
title: "与祝总对标数据底座的下一步"
type: "其他"
tags: ["其他"]
domain: "其他"
date: "2026-03-04"
connections:
  - noteId: "f6fb3c02f6bf9e3a3242de96716dcca8"
    score: 0.8083206139594125
    type: "semantic"
  - noteId: "20513e649d94f088ff956b437288bfd3"
    score: 0.8014546496150536
    type: "semantic"
  - noteId: "96e6dd8b16f1ce197eff889420ec83ae"
    score: 0.8008181319434641
    type: "semantic"
  - noteId: "a53ff791f82a8307e729d76bffea1370"
    score: 0.7892779415295795
    type: "semantic"
  - noteId: "2f3049d62ee3d8665b10a1d9ac0a3408"
    score: 0.7880760751786237
    type: "semantic"
  - noteId: "6ad8ad3882cc32863bac5d22eb539aaf"
    score: 0.7876040241471948
    type: "semantic"
  - noteId: "9675a8586b39db0649c83812923cf5dc"
    score: 0.7867715765338786
    type: "semantic"
  - noteId: "8228820a433951e5a06fef91b3a71ea9"
    score: 0.7813063301273212
    type: "semantic"
x: -0.5034010935919959
y: -0.144693836713766
---

首先是数据底座现在有几块业务。从我的脑子里面，第一个是我们确实挂了很多的资源。无论是无论是OLAP的还是OLTP的，我们挂了很多资源。这些资源怎么样能不出问题？怎么样高效的运维？这是一条线。另外一个呢，就是我们管着公司的数据库。这个数据库就包括了我们的面向财经、面向供应、面向制造、采购这些业务。怎么样让他们觉得我们的数据库是一个好东西，我们能很好支撑它。这是另外一条线。再一个呢，是我们有一个数据产线。这个数据产线呢，就是支撑着数据库，让数据库能跑起来。数据产线再往上呢，就是我们有DataFO AI的专题。我们怎么样确保数据能够通过本体建模的方式变成语义化的东西？ 如果跟他讲的话，我的整体思路就是，最底下我们的存算引擎，我们要的就是资源高效、稳定。这里面呢，我们可以用很多的AI技术。我的，我肯定会要先跟他讲我的主要的里程碑是什么，我的主要的北极星指标是什么。就包括了全年0故障、几个9的稳定性、我的我的运维的这个SLA。我的从故障到恢复的时间SLA等等。这里面的手段就是把SRE的经验变成Agent的经验。 数据湖沈琼的团队呢？他的核心是，如果沈琼团队的核心是要服务好我各条线的业务，各条线的数据，中台也好，还是数据建模也好，就是这这些业务，跟这些业务去做好engage，包括财经，对吧？之前跟李梦的链接非常重要。那再往前，供应采购，确保他们有难处的时候，我们提前是知道的。那其实就有点像是客户成功经理的角色。对，就是客户成功经理，这是他的核心。然后才是入湖，我反而觉得入湖这件事没有什么没有什么好说的。 再往上，我们支撑着公司的数据治理体系、数据管理体系。那这条线是，没有人能断了，从数据安全到数据质量、数据的权限、数据的等等等等吧。这些东西我们其实应该有一个数据管理中心，华为数据管理中心。这里面就包括了我的IATC、元数据、等等等等等等。哦，对了，还有数据建模工具，这都是非常重要，这里面要签非常多的门禁治理要求等等，要求是在这里去落地执行的。 然后呢就是我的数据企业数字产线。企业数字产线，这是个非常好的名字。那到底我们在里面包含了什么东西？企业数据产线，是数据产线，不是数字产线。企业数据产线到底我们在里面要做什么？那我们把那些零星的工具要要融进去，然后这里面呢，我们也要一样的要去选目标系统。这个是最应该去做目标系统管理的。所以我的最大的开发工作量和运行态的工作量应该在这里。当然除了刚才引擎那部分。企业数字产线核心的工作，第一个就是要做目标系统管理。定义好到底哪一块用什么，然后我们其实是做二次投资或者分包。这第一个，第二个呢就是怎么样for AI的去做企业AI数据的产线？ AI数据产线跟数据产线其实应该是一条产线就行了，我们看有没有机会把它合在一起，还是说我们要独立的有一企业AI数据产线这个，这个题是要接的，这个题要跑出来，要接的。第三个就是本体本体的数字产线是什么？本体的数字产线是什么？我们现在只看到了本体建模，但是从本体的设计到执行，这是一个什么东西？那这个是不是企业AI数据产线？或者说我数据产线里面，我要做几个几个交付件？还是说就是跟软件产线、硬件产线一样，这个地方要分开？还是说这就是跟软件产线里面的Java代码、这个Python代码等等，这些不一样，它只是那种分别，我的整体的流程是一样的。这个我没想清楚，这是一个问题要解。 然后就是我的Data for AI。Data for AI到底在做什么？Data for AI到底在做什么？它跟数据产线有什么区别？有什么关系？等等等等。这块我还不清楚，我要去跟高鹏对一下。 所以整体上，如果说我要我要我要开始搞这件事情，我要开始操盘这件事情，我要跟朱一凡去对的话，首先我可能确实要准备两页材料。第一个呢就是我现在的作战地图是什么？那我有多少业务？我有几类业务？我有几类场景？我建议可以分一下，Data for AI的场景和纯的这个数据湖的场景，我要分一下。这块需要提炼一个。第一个是支撑业务，建好数据湖，做好数据治理。